# 4.1 考研

## 4.1.1 考研时间 

        考研每年的具体时间都有细微的变动。以 2020 年为例子，报名时间在 10 月 10 日到 10 月 30 日之间。考试时间为 12 月 20 日 21 日两天。 

## 4.1.2 考研规则 

        考研是否成功由初试（英语 + 数学 + 政治 + 专业课，不同学校不同专业专硕学硕专 业课不同）和复试（英语对话 + 专业课测试 + 代码题机试 + 面试）两个类组成，初试在 大四上（12 月）进行。初试通过分数线后（一般 1.2-1.5 的比例规定分数线，即 6 个人过 初试线录取 5 个与录取 4 个），进行复试（3-4 月）。初试与复试成绩通过学校规定的公式 计算后所形成的最终成绩来排名。分数高者优先。 

## 4.1.3 院校选择 

        院校选择问题一直是考研难题，原来性价比高的学校在好的宣传下，也会即为难考。 这一点纯粹看个人喜好，所有 985、211 大学，计算所、软件所、信工所都可以选择。 可以通过各种途径获取信息，但是最终做决定的还是自己。 唯一值得一提的建议是，早点开始复习，这样可以数学英语在 7 月放暑假和 10 月报 考的时候做模拟真题。如果觉得报考该院校亏了，可以及时更换。

## 4.1.4 学硕与专硕 

        专硕与学硕在理论区别在于**学硕重理论，专硕重实践**。 

        ▲ 选择专硕的利在于：初试线较低，代码能力着重培养。 

        ▼ 选择专硕的弊端在于：进阶博士困难，部分学校两年制（时间太急了学不到东西， 三个半年把科目上完直接准备毕业论文，三年会有一年自由研究的时间）。 

       ▲ 选择学硕的利在于：纯正学术培养，进阶博士轻松（学硕可以直博，专硕必须考博）， 博士的培养计划是学术型的。 

       ▼ 选择学硕的弊端在于：分数较高。

        不同学校对于专硕学硕行情不一样，有的共同培养，有的分开培养，大家可以根据自己 的西好和需要自行调查。

## 4.1.5 准备时间 

        每个人的底子不一样，理想的目标院校也不一样，所需要的时间也不一样。网上有 很多看似正确的复习时间规划（如一月开始复习），然而在这里面蕴含的问题很大，即复 习时间不够，如果底子不够好，复习的时候也不足够拼命，很容易造成复习不完的情况。 

        这里我推荐完成个人计划的情况下，尽早复习，从决定考研的那一刻起就可以行动 了，有人鼓吹早复习会后期疲劳，我们的回复是因为此人不懂得休息，请通过这个磨练 获得这种能力。如果复习的好 10 月报名的时候可以选择更好的学校，如果复习的不好， 总比迟复习的结果要好的多。 

## 4.1.6 资料获取 

         复习资料的选取与获得，这个时代，考研资料的获得已经不是难事。下面列举几种 可以获得资料的方式： 

1、询问准备考研的学长学姐

2、关注各种公益性考研公众号（如：王冠亭）

3、购买书籍时商家一般设有资料分析的群 

4、淘宝、咸鱼购买资料 

5、QQ 搜索如“安徽大学计算机考研”加入该群，获得该校学长学姐帮助，获得其 他同学的信息共享，获得购买考研专业课往年试题淘宝链接。



## 4.1.7 复习方案 

当收集资料的时候，你一定会收集各种复习方案，用来把握复习节奏，以及重要时 间点。复习方案有很多，数不胜数，为方便同学们，下面给出一种理想复习方案，供大 家参考：

### 全面复习：

* 时间：大三上期末考试结束（1 月初-7 月初），每天八小时
* 数学：完成张宇 36 讲、张宇 1000 题，多余时间做张宇闭关修炼，书没出就买去年的
* 英语：恋练有词同何凯文必考词汇两本一起背，英语差可看朱伟视频
* 政治：购买去年肖秀荣精讲精练，徐涛讲解视频，学习政治基础知识，不用精，有印象即可，时间紧张可一轮跳过政治的复习
* 专业课：购买王道（或天勤），按部就班的看，不会知识点百度或 b 站

### 强化复习：

* 时间：七月中-九月底
* 数学：张宇闭关修炼做完，完成 10 张以上往年试卷，并精对答案。 
* 英语：恋练有词同何凯文必考词汇两本一起背，英语差可看朱伟视频；同时 5 张以 上真题试卷，精对答案，找出真题生词表（有机构在做，找不到多请教）进行背诵 
* 政治：购买去年肖秀荣精讲精练，徐涛讲解视频，学习政治基础知识，不用精，有 印象即可；肖秀荣 1000 题（没时间这本书可以不做，把肖秀荣精讲精练的课后习 题做了） 
* 专业课：购买王道（或天勤），按部就班的看，不会知识点百度或 b 站

### 针对性复习：

* 时间：10 月到 12 月底 
* 特点：10 月选学校，能选什么学校纯粹看前面两轮复习情况，所以大家务必态度要 端正起来 
* 数学：完成张宇 36 讲、张宇 1000 题，多余时间做张宇闭关修炼，书没出就买去年 的 
* 英语：做真题，背单词，作文选择王江涛考研高分写作 
* 政治：这个时间点应当了解政治四本书讲的什么，做肖八选择题，肖四全套。往年 九成九的学生坚信，考研政治不是看你发挥的如何，而是看肖秀荣发挥如何。但如 果同学有多余精力，随意。 
* 专业课：淘宝购买或找出往年试卷，对着考点查缺补漏。



