# 2.1 社团，学生组织，学生会，实验室

## 2.1.1 社团

        如果你有什么兴趣爱好或者特长想要培养或是想要去遇到一些志同道合的朋友的 话，社团就是一个很好的选择。安徽大学有许许多多各种各样的社团可供大家挑选，心 理社、篮球社、爱心社等等。每年的十月左右都会有百团大战，各个社团齐聚一堂吸引 新鲜血液的加入，届时大家如果有感兴趣的可以到场详细了解并且加入。

## 2.1.2 学生组织 

        这里的学生组织包括辩论队、青媒、广播台等。如果感兴趣的话，在百团大战的时 候也会有这些组织，大家可以留意。这些学生组织也类似于社团，大家在这里也能认识 很多朋友，锻炼一些能力。

        由于我对这些组织也没有过多的了解，在此就借用计科院辩论队王丁可学长的话来 展示一下辩论队的魅力吧：“‘辩’字中间是一个‘言’，辩论是一种需要说的活动，大概 许多人第一反应就是，辩论需要的是口才。犹记得大一时学长就告诉我们，辩论所训练 的最重要的，不是或者说不仅仅是说的能力，而是思考的能力。有些人信口开河滔滔不 绝，仔细听来其实毫无道理，有些人看上去很文静，在辩论赛场上却据理力争针锋相对。 语言是辩论的工具，而支持我们去口头表达的，是对观点的思考。” [\[∗1\]](2.5-ben-zhang-can-kao-wen-xian.md) 

        相信大家如果加入其他的组织，也会有这样的感悟，每个人都只会经历一次大学生 活，所以如果遇到感兴趣的事情一定要敢于尝试，试过，努力过，快乐过，收获过。

## 2.1.3 学生会 

        对于学生会，可能很多人都有褒贬不一的意见。我也常看见在一些平台上有人分享 学生会是如何如何的黑暗，或者又是如何如何的能锻炼人。但是我认为，不管好的坏的， 你要自己亲身体验过才能下定论。我也曾加入学生会一年，学生会确实占用了我很多时 间，比如晚上偶尔要开会，比如在各种活动的时候都要有学生会同学来组织或者维护秩 序、搬物资等等，但是我也因此认识了很多有趣的朋友，有了勇气去很多人面前说一些 话，有了和一些朋友一起旅游一起去玩的经历。

        可能有人想问，加入学生会到底有没有用呢，张棋学姐是这么说的：“学生会的有用 之处在于，你有机会去展现自己，并且不断的去搓磨自己，然后自如地徐徐地在你需要的时候，分享一些东西。还会让你更加的开放。马东说，被误解是表达者的宿命。我们 无时无刻不在表达，加入学生会更是如此，那么你总归需要说话，会说错话，会被误解， 会活该被误解。但是，到后来，你会发现，你能够以更平和的心态，更开放的状态去面 对这些了。比起被评价和被误解，自己内心的充盈更让人快乐。” [\[∗2\] ](2.5-ben-zhang-can-kao-wen-xian.md)所以，我认为，重 要的并不是加入了什么组织，处在什么环境，而是你在当前的这个环境中选择做什么样 的事，选择成为什么样的人。

## 2.1.4 实验室 

        如果你对学习方面很感兴趣，想要拓展自身，那么加入实验室就是一个很好的选择。 在实验室里，不仅有各种书籍，还有很多的学长学姐可咨询。

        本科生实验室主要有四个：**网络攻防实验室，ACM 实验室，机器人实验室，计算机 博弈实验室。** 

        研究生实验室若干，研究生实验室的名字由老师的方向而定，比如这个老师是做大 数据的，那么他的实验室就叫大数据实验室。以大组会和小组会为分界线。每年都会有 本科生提前加入研究生实验室。具体方法有且只有一个，喜欢哪个方向，就找哪个老师。 具体内容在第五块选择导师中详细论述。

        本科生实验室加入方法是 10 月份国庆后实验室会召开宣讲会，在宣讲会结束后，大 家就可以挑选喜欢的实验室加入。实验室一般招收大一大二的学生，大三的学生没精力 做这个，大二其实都有点晚了，最好大一加入。

        每个实验室都有自己的特色，都有自己专攻的领域。作为信息安全方向的学长，给 的建议当然是加入我们网络攻防实验室啦。

        其他的实验室里，奖项最有含金量的是 ACM 实验室，最容易拿奖的是机器人实验 室。



        

