# 2.2 寝室关系

        在高中的时候，我们常常会对我们的大学生活遐想连篇，比如寝室生活，就是我们 重点关注的问题。大学宿舍是不是人数更少？是不是设备更加齐全？是不是和宿舍的兄 弟/姐妹能够一起愉快玩耍？另外在网络上我们也可以看到很多人分享自己的大学宿舍生 活。比如知乎、微博之类，他们往往描述的大学生活十分令人向往——在宿舍遇到了能 交往一生的朋友，或者有些令人担忧——宿舍生活习惯不同，摩擦不断。其实这些都是 正常的，我们不用对此过于担心，自己的大学生活什么样还是自己去体会更好，好的坏 的都是我们精彩大学生活的一部分。

         室友可能是你这一辈子的好朋友，也可能是你同住四年的陌生人，但是无论如何没 必要成为敌人，所以如果大家不幸和室友无法愉快相处而想租房的话，下面的信息也许 会帮助到你。

        盘点安徽大学附近的小区有：西门九龙园；南门磬苑小区、绿城翡翠湖玫瑰园；北 门世茂翡翠首府、禹州翡翠湖郡、学林雅苑、翡翠花园。

       选择居住地点主要考虑以下几个要素：**安全，交通，价格**。

       西门距离较近，步行上下学即可，价格较低，居住人员鱼龙混杂，比较乱，环境不 佳。南门距离较远，需要骑车，无共享单车，价格一般，居住人员一般。北门距离最远， 上下学一般使用包月的哈罗电动车，东西门门口车很多，但是无法进入校园。

       ⋆ 寻找具体的地址通常用的方法如下：

       1、58 同城 

       2、安徽大学青媒论坛 

       3、寻找学长学姐帮助

       ⋆ 常见的租房问题如下： 

       1、**安全！安全！安全！**现在的大学生租房出于价格（600-800）考虑通常是租一个单 间，而不是整套房子（1000 起步）。而合租最重要需要考虑的就是安全问题，大门要锁 好，单间的钥匙也要齐全。外卖叫生活用品的时候，点一把水果刀，不仅可以吃水果，还 有安全感。 

       2、**租房时间**，我们通常建议租房时间是春季学期的全部和秋季学期的刚开始，如果 到了 10 月份还没有租房子，就来年再租吧。原因是冬天外面冷，每年入冬合肥雨多且连 续，上下学不方便。 

       3、**租房选址**，不要租靠近马路的第一排房子，会很吵而且灰尘很多，也许风景很好， 但是在这个生活节奏如此快的社会里，又有多少人能静得下心来欣赏风景呢？ 

       4、**合同签署**，合同签署的时候一定要注意下面的问题。

        第一：租借时间，请以三个月为一个租期进行交付（押三付一），当纠纷发生的时候， 可以及时止损。对于大部分出租屋，当用户提出退房，保证金不退还的。而减少租期可 以有效避免这个问题。如果商家说必须要半年一付，那么必须警惕起来，是不是因为房 子的有潜在问题，所以商家为了谋利拒绝三个月一付。 

        第二：安徽大学几年前并没有那么多房源，很多都是近一年两年改的。因为时间近， 家具地板差，所以甲醛问题非常严重，正规的测试工具需要上百元从淘宝上租借，故大 多忽略了这一步。当进入房子有异味，觉得空气沉闷，这时就有可能是房子质量有问题。 看房子当天，如果发现窗户一直是开的，那么有可能是租赁方在掩饰这个问题，我们一 定要警觉起来。 

        第三：水电费，这是个非常头疼的陷阱。房主会把度数写进合同，但是往往会刻意 忽略价格。部分房子实行的并不是合肥统一水电费价格【3.15 元/立方米】【0.5653 元/度】 \[1\] ，而是【5 元/立方米】【1 元/度】 \[2\] 。因合同没注明，大部分学生也不愿与人争吵，只 能暗自吃亏。每月公摊水费电费，个人房间按表计算，以后者标准平均下来每月要上交 水电费 150-400 元之间，其中一半的价格都是因为较高的水电费单价所造成的。如果房 间内有务工人员，而自己不愿吃亏，务必事前同房东商量好公摊费用的具体数值，莫要 公摊当天，看见每个月公摊费用五六十块钱而眉头紧皱。

_朋友、爱情，每个人都有自己的缘分。大家正值青春年华，这些题目本来想展开说 一说的，但是想了一想没有必要。不过呢，送一句诗给像我一样单身的小伙伴们，屠呦呦演讲中的：不要追一匹马，你用追马的时间去种草，待春暖花开时，能吸引一批骏马 来供你选择；不要刻意巴结一个人，用暂时没有朋友的时间去提升自己的能力，待时机 成熟时，便有一批朋友与你同行；用人情做出来的朋友只是暂时的，用人格做出来的朋 友是长久的。所以，丰富自己比取悦别人更有力量。种下梧桐树，引得凤凰来；你若盛 开，蝴蝶自来。你若精彩，天自安排。_

