# 5.4 信息安全论文入门指南

        我们学校信息安全方向本科生论文发表很少，原因很多，首先本科实验室没有相应 论文研究实验室，所有往届学生发表论文不是老师直接带，就是跟着研究生实验室蹭，效 率相对低。其次关于论文发表的信息，同学接触少，获得的信息比较少，从而不了解论 文发表。下面我将介绍论文发表的相关信息。 

        首先明确论文的作用是解决目前尚未解决的问题。我们追求的是高质量，有意义的 论文。而不是获得更多数量的低质量论文。 

        我们可以从带我们的老师的研究课题中选择自己喜欢的研究方向，这样可以获得一 些有效的指导，这些指导能够帮助我们少走弯路。 

         我们给出以下的步骤，帮助大家了解论文写作的过程： 

         第一步：当我们确定课题以后，我们就要了解相关知识。 

         第二步：反复阅读旧文献，加深对旧文献的了解，查找新文献，并认真阅读。

         第三步：反复完成第二步，直到完全熟悉该领域，掌握研究方向所有经典方案，并能够 提出自己的 idea 。

         第四步：将自己的 idea 做一份书面报告，注明你的见解和所有相关内容，向指导老师汇 报。 

         第五步：汇报结束，老师觉得可以做进入第五步；老师觉得不可以且你服气，返回第二 步；老师觉得不可以你不服气，偷偷把自己方案做出来，写成论文，发给论文出版社，成 功与否审稿专家会给你专业的答复。如果审稿专家的意见你还不服气，默默记下该方案， 十年以后再来看它。 

         第六步：将自己的 idea 相关实验完成，跑出数据，做出表格，做出中文报告，询问老师 发表什么期刊。 

         第七步：对照该期刊往年论文，写出自己的论文，第一篇可先中文后英文，当你论文读 的足够多时，英文论文就能很自然写的出来了。 

         第八步：给老师审稿，避免用词与语法错误。同时第一作者加通讯请主动给老师，对于 本科生一作二作区别不大，面试的时候问几个问题，就能问出实际的情况。对于老师来 说，各种评比加薪需要论文。学生当真有天赋，以后好论文多了去。老师如果确实不需要，或者看不上，那就请给学生一作，这将是莫大的激励。​

{% hint style="info" %}
**问题** 想不出好的 idea 咋办？ 

**解** 如果是不缺时间，请返回第二步慢慢看；如果缺时间，可和老师商量，如果老师主动 给出那么自然好，如果老师拖着或者不给也可宽心，返回第二步继续读即可。
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
 **问题** 这一套下来要多长时间呀？ 

**解** 这要看个人的努力，不同领域需要的入门时间不一样，如果努力，大部分领域，一年 就能初窥门径，但如果每天不努力，读着读着读不下去，去打游戏看小说看视频去了。那 么四年结束，也是一场空。
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
 **问题** 听说有很多科研软件可以介绍一下吗？ 

**解** 科研工具主要分为文献管理工具、笔记管理工具、文献画图工具、文件编辑工具。 文献管理工具：常见的有 Endnote、NoteExpress、Mendeley、Zotero，可以下载安装 看看什么样子，本科阶段没有必要使用，文件夹足够使用，文献量数百篇后再启用。 笔记管理工具：推荐石墨笔记、印象笔记等云端笔记。Word 与 txt 也是神器，通过 QQ 可以实现文件传递。 文献画图工具：Visio、Origin，Python- Matplotlib，matalb。 文件编辑工具：Latex （参考文献: L A T E X 入门 \_ 刘海洋）。
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
注意 ：以上工具请不要提前学习，用到了再学，避免浪费时间，如果怕以后时间紧，请提 前学习使用 latex。
{% endhint %}



