# 5.5 信息安全技能入门指南

既然是入门指南，那么我们会把大家视为新手，从大一到大三，用三年的时间学习信 息安全技能的相关知识。这里我们将介绍科班系统性学习方案，该方案实战性偏弱，这 符合我们学校的学习环境、学习课程和学习资源。 

首先我们划出一些新手能够做的任务，希望大家能够顺着这些任务做下去，这些将 花费大家大概两年到三年的时间。 

### 低级任务： ****

任务一：购买一台学生服务器（阿里云或腾讯云），购买一个自己喜欢的域名，在服 务器上利用 wordpress/或 github page 搭建博客、sql\_labs 平台搭建并利用 word 文档记录 每一个有效步骤和命令**。** _****_

任务提示：锻炼查找信息能力，博客找对不费脑子，域名认证时间长，可做别的事 情。 预计时间：单纯上课，一个月。 

任务二：安装虚拟机Vmware，并分别安装kali、Ubuntu16.04、Ubuntu18.04、SeedUbuntu （杨明老师提供），并学习使用 kali 中的工具。 _****_

任务提示：开虚拟机对电脑性能有较高要求，4000 元以下电脑带动有些困难，需要 加一些配件，训练大家的配置电脑能力，kali 工具的讲解无论电子书、博客、实体书、实 验室资料都有详细的讲解，顺着做就可以了，书籍不做推荐，都差不多。 预计时间：单纯上课，两个月。 

任务三：通过一种渠道获得翻墙的能力。 任务提示：服务器 ss ssr 现成软件。 预计时间：单纯上课，一周。 

### 中低级任务： 

任务四：学习 php 进行网页制作，要求有后台与数据库，前端美丑无所谓，如：学 生信息管理系统，学生通过平台进行注册，管理员可以通过后台进行增改查删。 预计时间：一学期或一个假期。 

任务五：学习 python 基础知识，并利用 python 制作爬虫，能够爬取想要的链接或资 源，每年时间不一样，在大二下左右选修段震老师 python 赚学分。 预计时间：大半个学期或大半个假期。 

任务六：提前向学长学姐要杨明老师的实验内容，并提前完成逆向工程、软件安 全。（寒假的时候，我完成了去年逆向工程的所有实验，开学除去老师新加的内容，可轻 松完成）（注意做笔记）。 预计时间：一学期或一个假期。 

### 中级任务： 

任务七：阅读 ctf-wiki \[1\] 了解 ctf 分类和学习理论知识，懂得分类后选取自己喜欢的 方向，网络攻防还是软件破解。如果前者，你需要学习 web 安全、密码学（网络方向）、 操作系统安全、杂项；如果你喜欢软件破解，那么逆向和 pwn 是你必须专攻的方向。上 5.5 信息安全技能入门指南 –21/23– 面的知识学到通用级别后（实验吧刷一遍吧，偏题难题舍弃），选取自己一个方向把剩下 的大学时光投入进去，使自己技术越发精湛。 

任务八：一种安全可以有多种工作形式，比如学习 web 安全，可以做代码审计、渗 透测试、安全开发等等，每一项你需要半年的时间熟悉专精。 

任务九：按照自己的发展方向，向学校老师发出合作请求，能否在其带领下完成一 个项目或论文（具体看个人兴趣），可以针对全国信息安全竞赛作品赛，创青春大学生创 新创业比赛，毕业设计。这样不仅有项目经历，而且还有奖可以拿。获得高名次奖项，学 校会颁发奖金。 

注： 

1、我们教程到中级为止，后面的学习分支太多，不好写，如果踏踏实实做完上面内 容，未来做什么清晰可见。 

2、单纯上课是指完成课堂内容、作业、预习、复习；而不参与社团、学生组织的活 动；没有其他项目、比赛，如果有的话请适量调整时间。 

3、上面给的任务时间是足够宽裕的，请如果学习意愿足够，可交叉完成，提前完成， 并行完成

